好 那么现在呢就插最后一个部分了啊 瑞大克斯
呃 之前我们讲了X 原来干嘛的 描述你要干什么
Reducer 做什么呢 就是具体改变数据的啊
具体创建数据改变数据的 Reducer 跟数据打交道的
那么还插最后一个就是Stone 啊
Stone 它是一个数据仓库 它用来保存数据的啊
这就和咱们学习Stone 非常非常简单啊
这一块应该是最简单的
Stone 是用于 呃 保存数据的啊
它是个数据仓库 那么它其实这个东西呢
它就连接了Action和Reducer 当你使用Stone
去分发一个Action的时候呢
它实际上是会把这个Action传递给Reducer 让它去处理
通过Reducer处理过后呢 得到一个新的数据
它把保存起来 当然那你一开始来创建Stone的时候呢
一开始来创建这个Stone 什么意思
就是保存的意思啊 存储的意思
一开始创建这个仓库的时候呢
它也会去调用这个Reducer啊
就这么回事啊 就这么回事
那么这个Stone 它是用于保存数据的啊
那么这个Stone里边呢 它是怎么来创建的呢
它是通过CreateStone 方法创建的对象
那么这个对象呢 主要是这个对象
它不是说我们保存的数据哦
它指的是一个数据仓库啊
通过CreateStone 创建的是一个数据仓库对象
所以仓库对象里边它保存的数据 是这么回事啊
好 咱们呢 可以在这个Index里边看一下吧
看一下这个Index 这个Index里边看一下
这里不是创建一个仓库吗 对吧 创建一个仓库
这个仓库里边我们把它输出一下啊
输出一下这个仓库 保存啊 你看一下
这边输出一下
那么这个仓库里边看一下
是不是提供了一系列的方法 对吧
来供你操作的方法
一个是Dispatch 这个是我们用过的
用于分发一个Action
你要传一个Action作为参数传进去
它用于来分发一个Action
好 然后GetState
这个是什么呢 得到仓库中当前的状态
就是数据 就是仓库里边保存的数据
当前保存的数据是啥 你通过这个方法来得到
好 下面这个呢 下面这个我说一下就行了
因为这个东西呢 我们平时基本上是不会用的
它叫做什么呢 它叫做T幻Reducer
就是说我们之前创建仓库的时候
不是有一个Reducer吗 对吧
那么有的时候呢 有些非常特殊的情况
非常非常特殊的情况
我们可能会T幻成另外一个Reducer
Reducer不是个函数嘛 对不对
那么你可以调用这个方法
仓库保存不变 然后T幻成另外一个Reducer
这个东西我们基本上不用的 了解一下就行了
好 下面这个 Subscrap
那么这个东西呢 表示什么意思呢
它表示的是 添加一个监听器
这个我们要终点说一下
该对象的成员
成员呢 我们刚才说了几个 对吧
Dispatch
分发一个Action
好 然后什么GetState
这是得到仓库中当前的数据
当前的状态 也就是数据
然后下面这个ReplaceReducer
这个表示T幻掉当前的Reducer
T幻掉当前的Reducer
好 然后下一个呢 就是Subscrap
这个表示的是注册一个监听器
这个注册监听器是什么意思呢
就有点类似于History
我们以前讲ReactRotor那里
History里边有一个Nation
听起来一个监听器就相当于是那个
那么这个监听器是啥呢
监听器是一个无参函数
没有参数的函数
那么该函数什么时候运行的
当分发一个Action之后
会运行注册的监听器
什么意思 咱们来举个例子
比方说我们这里的这个仓库
我们调了它的方法叫做Subscrap
然后这里边传一个什么呢
传的是一个函数 一个无参函数
没有参数 没有参数 这么一个函数
好 那么这里的函数里边我们写上一句话
就是状态改变了
好 写上这么一句话
好 那么这个函数是什么时候运行的
就相当于是天下的监听器了
那么这个函数什么时候运行的
它运行的时间点是在你分发了Action之后
就在这个时间点去完成运行
好 咱们保存看一下
你看 状态改变了在这个时候运行
看一下在哪里呢
是不是刚好是分发完了Action之后
它会触发这个监听器 它会运行这个
运行完了过后来继续运行后边的代码
对吧 先运行它
然后再分发Action
分发完Action过后它会运行这个代码
注成了监听器
然后再运行后边的代码
它是这么一种运行过程
就添加一个监听器
它主要是监听状态发生变化
状态怎么发生变化 是不是你要分发Action
一分发Action 那么状态就发生
它就有可能
哪怕你状态没有变
哪怕你状态没有变 它都会触发这个
Listner 就是这个监听器
分发一个Action之后
它就会运行注册的监听器
就这么回事
那能不能注册多个监听器呢
跟HistoryListner是一样的
它是可以注册多个监听器的
比方说这里
你看一下 是不是两个监听器都一次运行了
对不对 一次运行了这些函数
非常非常简单
这是监听器里面做的事情
那么监听器里面你可以做一些
比如说打印一些日字记录
比如说我们这里可以通过store getState
打印一些日字记录
只要你状态发生变化
那么我就给你打印一次
那么我们这里就不用写了
那么我们就只管去分发Action就行了
每一次分发完Action过后了
它都会给打印当前的状态
看现在是不是三个 三个用户了
分发完了过后得到的新的状态 就三个用户了
那比如说这里
这里我们三出个用户
比方说
这里ID可以干3
三出个用户的时候
我们给一个3
三出ID为3这个用户
于是我们这里是不是分发了两个Action
分发了两个Action
咱们保存看一下
那么第一次分发完Action过后
我们可以得到数据
这个数据
第二次分发完Action之后
我们得到这样的数据
那么可以便于日子记录
便于我们查看日子
这是添加一个监听器
只要你分发了Action
那么我就会收到这个通知
那么这个监听器其实很重要的
特别是在我们以后
要跟Ragson联系的时候
是不是一个监听器就很重要了
Ragson就像有点类似于History
Ragson Router一样
地址变化了
Ragson要收到通知
也是一样
我只要分发了Action
那么数据也可能会发生变化
那么这个时候
我就需要一个东西监听它
让Ragson里面的东西刷新
重新选择
这个东西我们后面会讲
这个监听器
实际上这个函数
它跟History
就是Ragson Router里面的History
是一样的
它会返回一个函数
该函数会返回一个函数
用于取消监听
比方说
咱们这里
比方说这里
我们这一次分发完了过后
我先把它取消掉
比方说我们这里写一个
这里边
我们第一次分发完了过后
第一次分发完了过后
我调用这个函数
把监听器取消
保存
那你看一下
现在是不是只输出了一个
第二次分发的时候
第二次分发这个Action的时候
是不是没有在监听了
没有运行这个函数了
就这么一个意思
非常简单
这些可能其实主要说的就是
也就是这个注册一个监听器
对吧
其他的没啥了
然后它这里边
我们看一下
它的Stone里面还有啥的
没有啥的
没啥东西
Stone里面的东西就那么几个
保存
看一下
Stone里面
还有这个
还有这个Symbol
这个玩意是啥的
你看它的属性名字
就知道它是一个私有的属性
对吧
一个私有的成员
它用了这个符号
Symbol 符号
这一个要加那个名字叫做
有这么一个符号
那么它是个私有成员
这个私有成员是一个方法
因为这个方法
它是一个内部方法
内部方法跟我们没关系
我们也用不了它
对不对
它是一个内部方法
它用来做什么呢
我们后面讲
原码的时候再说吧
应该是夏杰克
夏杰克开始就讲那个
Redux原码了
因为Redux的东西很简单
东西并不多
所以说我们讲完了
它怎么去使用之后
我们就开始讲原码了
OK
那么这是Redux里面的这些东西
没了
其实还有一些小的细节
比方说什么中间键的东西
我们讲完原码之后再说
因为那一块讲完原码之后
你会对它有更加透彻的理解
这是关于Redux的Stone这一块
主要是讲讲这个监听器
以及如何来取消监听
那么这种做法跟History是一样的
好了
其他就没啥了
那么夏杰克
咱们就开始来讲这个原码
行吧
那这一块就到这里了
把个代码就是个监听器
去写一下
写一下就完事了
咱们看下几个